主上善人
其實持這個咒
就可以開頂
所以他也可以說是
修波瓦法的一個
很真善
就有幫忙的一個咒語
一個法門
重點還是在
我們知道
我們有五個輪
頂 喉 心 己 密
當然有些說有七輪
那也可以
其實幾個輪
一百個輪都可以
但是最重要
最重要還是這五個輪
這五個輪就分別代表著
我們的身 口 意
還有我們的功德性
還有我們的
事業
事業就是我們能夠去
去服務眾生的
那一般我們說身體好不好
其實丹田有沒有力量
因為丹田那邊就是整個能量
能量的儲存庫
所以我們稱它丹田
所以一個人如果身體好
丹田有力
那當然就陽氣就比較夠
就是
神足氣清
那個神如果夠
能量如果夠
它隨時散發出來
都是很輕鬆的樣子
很愉悅的樣子
所以丹田是我們的功德輪
功德不是這一世
累生累絕都有關
當然這一世的作為
更直接相關
那麼頂輪就是我們的身
喉輪就是我們的語
心輪就是我們的意
己輪就是我們的功德
那密輪就是我們的事業
今天也有人提到
聊到
我們人一般是食色性也
肚子餓了當然
要維持生命當然就要吃
要延續生命
就要贏
但是呢
這個好像不是好理由
肚子
餓了要吃
這個還算好的理由
但是為了延續生命
而找到那個贏的理由
這不成理由
因為現在你看現在年輕人
都不是要生孩子吧
照銀補物啊
那我們已經過了
能夠生孩子的年齡了
還是照銀補物啊
所以很明顯那個答案
是胡扯的
就是不是真正的答案
是我們自己的理由
真正的理由還是我們那個貪慾
那個貪慾造成的習氣
那也是大自然裡面很自然的
就陰陽互相吸引
正電負電
互相吸引
所產生的一個自然的現象
但是我們自然就自然輪迴
那我們如果想出輪迴
就要違背自然律
你才能夠出輪迴
才能夠超越法
超越這個輪迴的規範
所以有些東西還是要勉強
但是要勉強一定要有正當的
強而有力的理由
你才會勉強自己去做
否則我們一般的人
萬物幾乎都順著業力習氣
順著
要逆他的幾乎不太可能
真的
你逆我者亡
你逆大自然就先自取滅亡
所以你要有一套
不是逆他而是超越他
不是要跟他抵抗
不是要真的跟他抵抗
而是不順著他
不順著他你就脫開
有一個人在後面推你
你就往右一個步他就推空了
往右躲一下他推去就空的
所以很多東西
有些要會閃避
那閃避當然要懂得
緣起沒有自性的道理
如果說還是認為必然這樣
那就不能改
必然的 不能改
事實上一切都是緣起
沒有必然
你動了念 放下這個念
那個念馬上沒有用
事實上還等待你放下嗎
你只要不抓就好
只要不執著就好
念根本就不可能長
當下生當下滅
這是實相
為什麼當下生當下滅的念
讓我們這麼大的煩惱
念 雖然當下生當下滅
但是它有連續性
有念流
有相約性相似性會湊在一起
所以一念接一念
一念接一念就在一個徑上不斷地繞
在一個題目上不斷繞
跟在參禪的時候參不透一樣
參破了頭還是一樣參不透
因為你根本就不是如理思維
你想的通通沒有意義的
想出一個答案很高興
結果去 開玩笑
開什麼玩笑
知見中途
一天到晚動腦筋
在那邊耍小聰明
不是答案
它也不告訴你答案
但是它只告訴你不是答案
你服氣的話就真的不是答案
你如果不服氣還要變
我這個人什麼理由都有了
怎麼不是答案
那個禪師就笑在心裡
我明明在騙你
你被我騙了還不曉得
當然笑在心裡
那我們苦在心裡
他笑在心裡
沒辦法
就是這個樣子
懂就懂 不懂就不懂
所以什麼東西
其實都要好好的去探討
深入的去探討
你探討到
第一個探討到
不管任何一個法
你深入的去探討
一定會探討到因緣
是什麼促成了這樣子的結果
是什麼促成的
它是什麼條件造成的
那你如果覺得
這個結果很好
那你就要主要具足這些條件
就有那個結果
譬如說我們種水果
種水果今年收成很好
而且也都很棒
因為今年的
那個不能講風調雨順
那個風雨都很適合這個
水果這樣子的狀況
那就收成得很好
但是你如果沒有去研究
以為風調雨順
水果必然長得好
那不必然
不一定是那個樣子
所以那個因緣是很微細的
這些專家
你看我們臺灣的農業多厲害
千變萬化
因為他掌握了裡面所有的基因跟元體
所以他要怎麼變都可以
在很細微處
加進了一點點東西
我有一個晚輩
他專門養鼠魚
他現在是鼠魚專家
他就研究他的基因
怎麼樣的去改變他的習慣
改變他的樣子
改變他的顏色
他有一套
因為
為什麼
因為他對這個有興趣
有深入的研究
而我們
內行的看門道
外行的看熱鬧
我們只能這樣
你這個魚很漂亮
至於他也是笑在心裡面
這個我只是耍個小把戲而已
魚就千變萬化
所以一樣的
你懂的話
就可以幻化出各種精彩的東西
你不懂的話
你忙了半天
完全使不上力
這個就是重點
我再舉個簡單的例子
常常我們會覺得
以前這個建築是怎麼樣子的
來達到那樣子的工程
現在用現在的科技來講
都覺得不可能
事實上呢
古人都很聰明
一塊石頭
兩噸重
你要叫幾個人來拉
尤其又是山路
你怎麼拉
但是呢
他們就懂得這個槓桿的原理
輪軸
還有那個
那個槓桿原理
兩噸我動不了它
我拿個棍子
拿一塊硬的東西
墊著
前面十公分
後面
一百公分
那這個重量
我這邊用十公斤
就變成一百公斤
一千公斤
所以
稍微用一下
它就動了
所以這個就是有智慧
懂得原理
懂得道理
什麼都很簡單
那我們不懂道理
也只能使蠻力
使蠻力弄半天
徒勞無功
修行也是一樣
你如果懂得道理
很容易修
如果不懂道理
忙修瞎練
修煙背
世事修
還是一點成績都沒有
因為你根本就燒不著氧處
文不對題
那寫的千萬字的文章
人家寫的題目
要你發揮
結果弄半天
文不對題
你寫再多也沒有
也沒有對
所以真的要隨時冷靜下來
看看我們的身心
看看我們的環境
我們該怎麼辦才好
這個就是真正的生命的意義
就在創造我們生命的價值
生命的意義是在創造生命的價值
生命的價值一定在生活裡面呈現
不是在那邊空
在空思妄想
不是那個樣子
所以修行
到最後還是要落實我們的身心
你身心安詳了沒有
你身心有沒有平靜
你身心有沒有愉悅
那如果這樣子
那我活著真精彩
隨時都在快樂中
都在安詳中
反過來
如果我們自尋煩惱
隨時
都在痛苦中
掌握權在你的智慧
在你的心
所以每一個都有權利
都有機會
但是你如果不善用你的權利
不善用這個機會
不善用你的智慧
那沒辦法
所以還是
我們互相讚嘆
至少我們找到了這一生裡面
最有價值的事做
也就是好好修行
善用時間
因為來日不長
不是來日方長
來日不長
一定要把握所有的機會
所有的時間
那不是在要挾
也不是小心眼
而是真正看清楚菩提大道
看清楚我們人生的意義在哪邊
那當然
這一世可以安詳度過
如果來世
來世會比這一世更好
那如果
這一世就能夠修到
找到淨土
找到佛國
那來世就在佛國
不是更好
所以我們修這個法
真的有機會
甚至可以講保證
你如果依法奉持
依法去修
是保證往生淨土
但是如果不是依法而修
那就不能保證
因為條件不足
好
我們最後來迴向一下
我們這兩天的努力
來一起做迴向
宋文明
無礙的思想
大迭塔 半成 吊 亞 阿 瓦 波 達 納 耶 唆 嚇
諸佛菩薩 其 古 念
而自 圓滿 我 隨 習
三世 所 寄 諸 善 業
習 依 供 養 三 寶 尊
願 諸 佛 法 普 傳 揚
善 業 回 鄉 有 情 中
願 諸 眾 生 皆 成 佛
寄 居 一 切 諸 善 業
願 自 邪 悲 悲
得 成 壽
而 長 情 境 自 良 緣
長 壽 無 病 症 無 症
願 我 此 生 當 師 地
一 旦 命 中 得 水 積
願 能 往 生 積 樂 果
生 一 年 化 開 方 時
及 一 彼 身 願 成 佛
乃 知 得 證 菩 提 果
願 一 化 身 度 有 情
薩 瓦 曼 噶 拉 夢
嗡 阿 唐
阿 唐
吽 吽
這三個音
不要念太快
不要 嗡 阿 吽
就沒有了
嗡 就要融入虛空
阿 就要融入法界
吽 就讓這整個法界
是光明的 是空的
一切障礙完全去除
那你感覺一下
是不是在這念三個字的時候
我的身真的是融入虛空融入法界
當下沒有任何的障礙妄念
痛苦 痛都沒有 是可以的
不斷的去印證
你體驗到了就知道
確實是這個樣子
你就越來越來越來
越來越有條件
因為你已經有這個因緣
隨時進入空明遍滿的狀態
我就是法界的
什麼是佛
什麼是如來
什麼是 什麼都不是 什麼都是
你說不對
說不是也不對
根本就不能說
根本就不能說 你硬要說
當然怎麼說都不對
所以很多東西是開玩笑
我們的無明在跟我們的生命開玩笑
我們以為的法 以為的道
以為的真理也在跟我們開玩笑
什麼是不開玩笑的
沒有實沒有往
沒有真沒有假
這我自在了
這是我自在了
什麼沒有真沒有假
就是往
即是假
即是真
真即是假
往即是真
真即是往
無惡
那還有什麼問題
一切都沒有問題
所以我們最大的問題就是因為有我
因為有我有得失
有取捨
有分別
有能所
那今天我們要慢慢一起來
一起來
就曉得錯了
放了
我講話你聽
我不是不能講話
我不是要你一定要聽
我也不是一定要假
這一切
就是這樣就沒事了
我要講也可以不講也可以
你要聽也可以不聽也可以
OK
我也沒事你也沒事
不要互相勉強
這樣就相安無事了
我還是想到什麼
好康我就抱你栽
你想要栽
你沒想要栽
那是你的事情
但我已經盡本分了
我覺得這個也能現破
我今天曬到太陽很舒服
我明天拉你出來曬太陽
你若不願意我也不行
也沒辦法
就好像我們說早上最好
越早越好
早一點起來修個法靜坐一下
總比在那邊睡覺功德大
睡覺沒什麼功德
睡覺唯一的功德就是休息
你休息夠了你還是賴床
還是不想起來浪費生命
你若能起來
起來就有意義了
但是這個也勉強不得
還是在一念之間
你要起來你不起來
一念之間
同樣是那一個人
也不能說對也不能說錯
這時候我想多休息一下
有什麼不對
我覺得我休息夠
我趕快起來修修法
有什麼不對
通通沒有
但是我們就通通有
通通有
很喜歡互相干涉
這麼好你為什麼不來
互相干涉
那也沒什麼好
你為什麼偏偏要去
互相干涉
所以其實互相的尊重就好
就學會尊重
你就開始對了
學會干涉
你就開始有事
你就開始煩惱
開始忙
因為你都把別人的事
當你的事
問題是你自己的事都辦不完
你的事都沒有辦好
就要干涉人家
就想辦別人的事
你看不要講遠
你看我們
國內的這些什麼法官
什麼
善終的不多
我認識很多
不是他很好
被他逃過了
他父母還不錯
沒有被逮
那有些運氣比較不好
就被逮了
其實那個被逮的
比這個沒有被逮的
還沒有那麼壞
這個更厲害的這個
沒有被逮
那個不是那麼厲害被逮的
所以很多東西其實
不是不報時間未到
所以在佛教裡
講這個不好
因為法律系統
其實第一志願
我們為什麼佛經裡面
叫我們不要
那個不好的行業裡面
法官就是其中一個
金人屠夫
因為由不得你
你當律師
人家錢委託你
你不想盡辦法
幫他護他嗎
那問題是他如果沒有罪
怎麼會扯上官司
那你護他就是在幫他脫罪
這是違背因果的
很麻煩耶
真的很麻煩
你贏了違背因果
你輸了那個委託者埋怨你
兩邊都不好
贏了也不好
輸了更不好
輸了馬上有苦報
贏了後面有苦報
那當然我這樣講的是負面的一部分
如果這個人真的沒有罪
你幫他還原他沒有罪
那功德無量
但是你是還原他沒罪的機會大呢
還是幫他脫罪的機會大
大家稍微想一想就好
稍微想一想就知道了
所以其實我們這一世的德跟失很難判斷
基本上還是一以法
我們身心因果
我們在緣起裡面
好好的善用緣起來打倒
自利利他
如果能這樣子
我們一定是很棒的生命形態
我們的生命形態